Bienvenidos a un nuevo episodio del vog
y tuve que parar bueno parar por qué
Porque hay prioridades Entonces yo tenía
que terminar el método coco vale cocrea
Y cidera con la Inteligencia artificial
y fue un proyecto que me puse y dije no
va a pasar del día 19 de enero Y así fue
así que tuve que parar un momentico el
vog incluso grabé un día de vog pero no
tuve la paciencia sabes para evitarlo
estaba para mí el descanso es una de las
cosas más importantes ahora voy de
camino a celebrar con mi esposo vale eh
siempre a mí me encanta esfuerzo y
recompensa Entonces ya hemos hecho la
primera recompensa ya está comprada y yo
hice una encuesta yo creo que nunca
nadie Jos había participado tanto en una
encuesta Sabes porque dije Bueno al que
adivine primero le voy a regalar eh eh
el acceso al curso y participar en un
montón de personas incluso la historia
ni siquiera fue de la más vista en
instagram pero participaron muchas
muchas personas eh realmente es un doble
regalo cuando yo creo un método como ese
que es algo con lo cual se puede
construir sabes o sea eso no sirve para
los entrenamientos corporativos que
nosotros ya hacemos empresa eh nos sirve
para vender como curso no sirve para
todo no Entonces qué es tiempo lo que se
invirtió no Y además entre mi síndrome
del impostor el síndrome del intrusismo
yo tuve que validar regalar a muchas
personas como empresarios entrenamientos
así de liderazgo con ía para yo validar
que tú sabes Yo estaba capacitada para
el tema Me costó mucho más de lo
habitual Entonces yo digo cómo puedo
hacer algo simbólico esfuerzo y
recompensa no y evidentemente eh yo sé
que tu mente dice no no será algo
material que ella se va a comprar mira
cuando tú te veas emitiendo juicios
porque otra persona utiliza del dinero
de una forma x Calcula realmente Por qué
De dónde viene esa parte del juicio
cuando nosotros debemos como que oyeme
celebrar y alegarse por los demás en
este caso es un doble regalo y como es
tiempo mi hija llevaba diciendo mamá
mamá mamá llévame donde abuelita mi
abuela mi bisabuela eh que Nadie cocina
rico como ella así que qué acabamos de
hacer José nos vamos a Santo Domingo nos
vamos a Santo Domingo entonces además es
como doble por qué porque podemos hacer
impacto con empresa con el método coco
allá con lo cual super cool y además no
podemos pasar todos los días con con la
parte de mi abuelita y por eso yo al
mediodía Yo no hago almuerzos de negocio
ni nunca ni nada porque ahí comemos en
casa de la abuela y nos pasamos el fin
de semana es es un fin de semana super
relax eh donde nosotros descansamos
desconectamos y somos muy felices y lo
otro tiene que ver que se lo voy a
enseñar luego lo que quiero ir a ver a
la tienda me lo voy a ir a probar para
recordarme Sabes de lo valioso que es el
tiempo y tener como que un símbolo un
pequeño elemento pero ya Acompáñame
durante el día que también vamos a
almorzar juntos Jos y yo un almuerzo de
negocio o de cita No hoy no hay mucho
negocio Hoy no hay mucho negocio verdad
hoy cita y luego ya yo me quedo en la
oficina haciendo consultoría presencial
que estamos en un mes intenso enero y
febrero son meses llenos de consultoría
donde acompañamos a empresas y a
emprendedores a conseguir sus metas mi
gente miren yo se lo dije a mi abuela
antes de grabar el blog que o sea mi
abuela es la más moderna 83 años
mandando stickers de WhatsApp y aquí
estamos por la zona de Miami design
District en nuestra oficina está super
cerquita está caminando Vine a traer la
maleta la maleta grande ahí es lo bueno
cuando tú compras cosas buenas de
garantía nosotros usamos las maletas a
la mitad sanson y la mitad
rimova o sea para la super XL nos
encanta
porque no pesa nada y luego yo las otras
normales las de mano todas la remova que
eso aguanta tú le puedes poner lo que
sea de peso y esas Rueda yo no sé qué
tecnología tiene que que brutal y ahora
tengo que ir a una joyería también a
llevar una de mis pulseras que se me
abre el cosa entonces bueno eh siempre
cuando Compren algo no importa si es
barato medio caro siempre busquen el
tema de la garantía vale Por qué Porque
hay productos que por más bueno que sea
pues pueden venir con algún defecto de
fábrica y así ya tú vienes y dejas los
productos y te los entregan arregladito
Seguimos aquí caminando una de las cosas
que más nos gusta de este clima de Miami
así como que poderlo disfrutar miren Qué
bello ya tenemos el
regalo a ver el viaje ya fue lo número
uno por qué Porque el tiempo y luego yo
estaba buscando una pieza así como super
especial sabes por todo el tiempo que me
tomé en crear Coco cocrea y colera con
la illa y en algo que yo me pudiera
poner incluso cuando vaya a
enseñar entonces aquí está mi piececita
es un reloj super lindo Miren qué lindo
o sea es como un accesorio sabes y así
negro que a mí últimamente o sea es que
yo déjame contarte por qué estoy tanto
con el negro o sea hace años antes de yo
tener a mi estilista Eh vale siempre que
ya tenemos cinco o se años trabajando
junta yo solo me vestía de azul marino y
negro Entonces yo como que borré todo
eso del closet pues ya toda la ropa que
compraba antes no es el estilo Sabes Yo
creo que me veía mucho más mayor porque
yo compraba esto vestido así como de
Calvin clen como por la rodilla y era
porque era fácil aquí está y pong yo le
llamaba los uniformes Pero entonces como
que me olvidé el negro y ahora estoy
volviendo como que a reconectar y
entonces no tenía como un relojito así
bonito sencillito con una pulserita así
que ese fue mi regalito y bueno lo
utilizaré también cuando entrene porque
así como que un accesorio como parece
como que una pulserita era algo que así
quería yo lo vi online y lo que más me
gusta es que puedo comprar más piezas
entonces en verdad a mí me gusta la rojo
vino sabes o sea me encanta el rojo me
gusta ponerme mi pintalabios rojo
entonces Ya la voy a encargar eh la
pulserita y también aquí en la tienda
pues te la van cambiando Y así pues
depende Ay ahora estoy en este mes en
rojo en este mes en negro y vienen y te
lo hacen así que bueno gracias por
acompañarme Ahora me voy a comer a un
sitio muy rapidito vale aquí en bam
industri de tacos que me encanta la
comida mexicana me encanta México
también algo rapidito antes hacer una
consultoría y ligero porque voy a
pensar aquí estamos ya ahora comiendo
unos taquitos comida mexicana porque
claro Hay que ir a comer así rapidito si
no no me alcanzaba el el tiempo y eso
está divino además y bueno mi gente aquí
estoy en la oficina vale Esta es el área
así de comer que está apagad porque ya
todo el mundo comió estoy sigo todavía
llena de cajas porque aquí hay cajas de
libro de muebles que estamos haciendo
como les digo sigo eh optimizando la
oficina sabes señores es increíble pero
cuando yo compré este edificio vale toda
esta parte era como una cocina así como
da De nada todo esto eran oficina
cerrada porque esto tenía 20 y pico de
oficina y yo lo abrí miren miren Qué
diferencia con el el tema de los
espacios Entonces ahora ya me toca
consultoría vamos a ayudar desde la
parte de marca personal
eh yo ya no tengo casi huecos vale para
este año pero eh Maru que es nuestra
directora de Journey vale Y es una de
las estrategas hace no sé 6 7 años de la
marca personal de Vilma ella tiene
todavía huecos libres Así que ahí debajo
le vamos a dejar en el canal de YouTube
cuál es el correo para que ustedes
puedan cotizar su consultoría ya de
marca personal con mi propia una de las
estrategias más importantes que es Maru
que es nuestra directora también y que
siempre en todas las consultorías que yo
estoy ella está codise estrategias para
nuestros client cuando es marca personal
desde la monetización desde la
visibilidad desde el marketing hacemos
cosas increíbl o sea ustedes no se
imaginan hace tantos años cuántas marcas
personales yo he podido asesorar Así que
ahora me voy además si no me equivoco
creo que la clienta es dominicana Así
que todavía más cool de de dominicana a
dominicana bueno no pude ni siquiera
terminar el blog pero es que que estoy
intentando ver si puedo reunir varios
días entonces como que ayer nos quedamos
en toda la celebración pero tengo que
ser muy muy honesta O sea la razón por
la que hice este blog es porque también
quería ser vulnerable y de de verdad sí
estoy o sea rompiendo unos récords O sea
a día 22 de enero muy locos pero
honestamente estoy cansada cansada
cansada cansada y es que acabamos de
iniciar el año y lo único que a mí me
mantiene porque claro qué haces en estos
momentos no eh donde no hay una
necesidad tampoco grave de uno Cancelar
todo el tema de los planes es recordarme
Cuál era la meta o sea Vilma Por qué
aceptó estar haciendo de a cuatro cinco
consultas de la semana que nunca hace
más de una o dos por una sencilla razón
porque este es el momento de clonar noos
ustedes no están entendiendo lo que está
pasando con la Inteligencia artificial
ahí les voy a dejar también para que se
apunten a a un taller que va a dar Jos
también para que entiendan yo no quiero
ser alarmista yo quiero ser realista no
entonces si yo no hago este proceso de
mejorar de optimizar de estar encima
todo va a ser mucho más lento entonces
ya yo he pasado por la experiencia de lo
que es Ah no Ya luego la leo luego
hablaré y ese arrepentimiento sabes a mí
me perseguía me quitaba el sueño
Entonces yo tuve que crear uno de mis
mantras que es minimiza Vilma
arrepentimientos futuros Yo sé que hoy
tengo el control de que mañana sea mejor
no entonces eh Para combatir todo esto
es desconexión ahora tengo una hora y
media sabes solo para mí y literalmente
me voy a poner a ver una serie de risa
cero drama porque es lo que a mí me
ayuda a a desconectar no entonces
Recuérdate siempre cuando estés en estos
momentos de Ay Estoy cansado tú quieres
tirar la toalla o tú dicen qué lío me
metí recuérdate que puedes volver como
que a centrarte hacer algo que te
divierta que si baila que si hace
ejercicio Bueno me apetece ese ejercicio
está haciendo como friito también Aquí
lo único que quiero es sentarme en el
sofá con la manta Y bueno pues igual si
me quedo dormida me quedo dormida y me
pongo una alarma Pero al final también
uno tiene que tener como que este
equilibrio sabes entre Okay me entrego
desconecto me vuelvo a entregar entonces
a mí la técnica de trabajar por bloques
es una de las técnicas más reveladoras
entonces también como ustedes saben que
yo soy una persona optimista de verdad a
mí no me gusta quejarme Entonces ustedes
como que creen que a lo mejor yo nada
más estoy arriba no O sea quiero también
que sepan que existe un detrás Solamente
que yo cada vez tengo más herramientas
para poder tener eso y me recuerdo
siempre la meta final la meta final
milma la meta final o sea alucinan O sea
ya me habían mandado la foto menos mal o
sea yo llegué a mi despacho y me
vaciaron todo o sea me vaciaron todo de
milagro me dejaron el tema del
maquillaje ahora tú te preguntarás Dónde
está todas las cosas josecita Te estoy
mirando no me ayudaste a montar nada o
sea sabiendo que yo tengo todo y no me
ayudaron ahora tú quieres saber dónde
Dónde está todo lo de mi despacho te lo
voy a enseñar Mira la jefa roselina O
sea ella trajo todo cogió todo el
escritorio también que yo tenía Mira tú
V la otra mesita bueno lo bueno que yo
me voy a sentar Ahora aquí ella le puso
una planta y todo yo me voy a sentar
aquí a trabajar con
ella Bueno señores eso es lo que pasa
cuando tú decides que no vas a tener
oficina que mi oficina es la sala de
junta de abajo la sala de entrenamiento
y este estudio de Garden ya yo creo que
este fin de semana van a hacer Esa pared
iba a quitar la tele pero la voy a dejar
okay Y la razón es muy sencilla y Es que
luego ahí puedo ver todas las cámaras y
todas las cosas que yo quiero porque ese
va a ser un estudio que aunque yo tenga
ayuda Yo quiero grabar a solas vale para
grabar algunos programas especiales
bueno señores miren yo les voy a decir
la verdad yo ya tengo un pique que cogí
o sea llevo ahí o sea 20 eh minutos en
la primera llamada otra o sea el banco
bloqueado voy a quitar el negocio o sea
Mira yo cuando algunos bancos
tradicionales señores O sea me hacen ese
tipo de cosas después de yo tener una
cuenta ahí grandísima también yo sé que
yo tengo mi agente y todo pero por mal
atención al cliente O sea no que yo
tengo que ir a la suculsal a la suculsal
yo le dije sí Espéreme que yo voy ahí
pero yo voy a cerrar todo todo voy a
cerrar porque algo que yo hago como
empresaria vale ya que esto es un diario
de empresaria un vog de empresaria es
tener todo o sea cada empresa la tengo
en múltiples bancos tú sabes o sea tengo
todo mi dinerito protegido incluso
nosotros hacemos por ejemplo un banco
para bajar PayPal otro banco para bajar
strive otro banco para plataformas
digitales como hotmark que que cobran y
después que te liquidan o sea lo tengo
todo dividido pero voy a cog un pique
voy a haer el banco ni me pregunten por
el banco señores que yo no me meto en
lío porque ustedes saben que que sea
políticamente correcta pero les quería
enseñar miren o sea nosotros cuando aquí
en consultoría tenemos todo ya preparado
para un cliente eh aquí le tenemos una
bolsita vale con con regalos pero
siempre hacemos dentro del presupuesto
de consultoría tenemos un budget para
experiencia del cliente que pues como
que se sorprenda Y en este caso aquí ven
esto porque es una chica vale Y entonces
es una caja de de dior y lo que hay aquí
dentro de esta caja de dior es una
libreta o sea yo creo mucho en el poder
que tiene el efecto de una libreta nueva
no para motivarte para tus ideas y en
este caso eh Esto es para uno de los
servicios Siempre vamos variando
compramos montblan compramos dior eh
compramos Gadget tecnológicos damos
mucho el cliente pero esta clienta es
muy especial eh Muy de servicio de
impacto es una persona que viaja que le
gusta su libertad de tiempo entonces
esta librea tiene el tamaño perfecto eh
que la puede utilizar como journal como
diario para ideas Entonces siempre nos
gusta eh Como tener esos detalles con
los clientes y esto es sorpresa vale Y
esto va dentro del presupuesto s dentro
de nosotros de la parte de márgenes vale
siempre trabajamos todo lo que se tiene
que quedar lo que gastamos sabes o sea
siempre tenemos como que snacks bebidas
aquí eh pueden chequear un poquito más
Esto no es algo de música vale No esto
es una nevera llena de Snack le
compramos el agua también Premium yo no
tengo bebidas alcohólicas porque Bueno
pues Yo no bebo alcohol estamos en la
oficina tampoco quiero clientes que
estén subido Y eso es un poco Esa es la
sala donde tenemos toda la parte
televisión pantallas y esta sala a veces
hacemos entrenamiento y el resto del
tiempo es consultoría Bienvenidos a un
nuevo día aquí en el coche que es raro
con José donde tomamos siempre
decisiones estratégicas está la
temperatura en 10 gr lloviendo y José
hoy me dijo algo esta mañana queé fue yo
Yo no vine aquí para esta temperatura
vámonos para Dominicana dcme quiero ir
para dominicana yo Jos espérate en 15
días nos vamos capaz que cuando viene el
mejor clima de Miami es cuando nos vamos
pero bueno ahora vamos de camino a hacer
scouting de ubicaciones y estamos
comenzando con la que está un poquito
más apartada que está un poco más para
el norte con otro aeropuerto siempre
pensamos mucho en el cliente O sea yo no
estoy trabajando para el mejor evento
del año no yo quiero ser el preferido de
negocios y marketing nuestros clientes
saben que nosotros somos prácticos O sea
que no le vamos a motivar solamente sino
le vamos a dar el plan de acción las
herramientas Entonces ahora Estamos
buscando como que el venue que más se
acomode así que bueno ya les mostraré
algunas cositas quizá detrás de cámara
de de cómo estamos haciendo es scouting
porque nuestra meta vale a nivel de
objetivo era poder ya reservar el lugar
ahora en enero para comenzar a prevenda
nuestros clientes en febrero para que se
puedan planificar y venir el verano con
y sin su familia a entrenarse en
marketing y negocios y vamos a cerrar el
blog de la semana porque pues bueno no
quise como que Mostrar de los lugares
porque todavía no hemos decidido pero sí
como esto es un vog de empresaria le
quería contar un poquito por qué son dos
opciones como que manzanas y pera que no
se pueden comparar Pues con uno es como
hacer un evento de menos personas vale
como la cantidad que nosotros manejamos
en Colombia de 250 260 personas super
práctico con un modelo muy muy enfocado
a que la gente vaya libreta sentado as a
mí me encantan los eventos donde la
gente pueda ir cómoda a Tomar nota y a
tomar decisiones a comprometerse y a
hacer cosas que habitualmente no hacen
no y el otro ya es como más evento así
super increíble no Entonces los dos
tenemos que hacer pues toda la parte de
proyecciones y presupuesto Y aunque no
lo crean no es nada más el tema de
cuánto cuestan el venu porque los dos
venios están bien de precio para lo que
cuesta eventos en Miami sino más bien
porque tenemos que hacer Pues el plan de
negocio entonces lo que nosotros hacemos
Es hacemos un plan de negocio para cada
evento y que si tuviéramos que ir al
banco a pedir plata el banco no lo
aprobaría es decir tiene que ser un plan
de negocio tan robusto que funcione vale
es decir los modelos de de patrocinio de
venta de entrada empresa de venta
individuales los gastos de publicidad
toda la parte de las experiencias que
podemos cobrarlo tipo de taquilla
entonces claro ahora la parte como que
más fácil es pues pues tener dos lugares
que nos encantan no entonces hay que
montarle los modelos de negocio a cada
uno de los eventos y ver por cuál de las
dos apuestas nos vamos a ir la fecha en
que lo vamos a hacer no la cantidad de
personas también que vamos a lograr yo
sé que todo el tema de de hacer eventos
es igual que un lanzamiento digital Y es
que sé que pues conlleva mucho riesgo
conlleva muchos miedos muchas
inseguridades de lo llenaré venderé
todas las plazas me irá bien pero la
verdad es que en los negocios el riesgo
pues es algo normal no Entonces a mí hay
algo que José siempre le dice a nuestros
clientes de consultoría cuando preguntan
cuánto uno debe de invertir eh Como para
comenzar hasta que tú no tienes los
números como de las proyecciones Porque
yo sé cada año cuánto me ha costado cada
entrada Entonces nosotros escalamos la
publicidad en función del costo de
adquirir cada entrada de un evento pero
José siempre le dice a los clientes
Cuánto es lo más que te puedes permitir
perder entonces claro ahí también es
donde ya Tú empiezas a ver y dice Okay
voy a meter $10,000 en presupuesto para
comprar entradas para para vender
entradas Perdón no Y entonces luego
tenemos el costo de Cuánto me cuesta por
streaming Cuánto me cuesta aquí entonces
ya yo puedo hacer una proyección de
cuánto yo puedo escalar para llenar el
evento me voy a gastar tanto todavía me
queda el tema de márgenes entonces muy
importante que se trabaje toda esta
parte y creo que muchas veces los
emprendedores son muy apasionados sabes
o sea sí sí sí eh Dios proveerá y
aparecerá la plata y se venderá no hay
que tener los modelos de negocio donde
tú digas cuál es el mínimo margen de
ganancia que yo quiero en un evento no
en los los eventos se manejan a veces
márgenes pequeños no O sea como quizás
entre un 5% Y si te va superb quizás en
un 30 35 por no pero al final nosotros
haciendo toda esta decisión vale que ya
veremos en la próxima semana pues ya
sabremos Qué tipo de evento hacemos si
hacemos un evento mucho más práctico
para menos personas o hacemos un evento
para muchas más personas lo que está
claro es que con el tiempo adecuado con
las estrategias adecuadas los modelos de
negocio adecuado Pues todo es posible
gracias por acompañarme en este blog me
voy a ahora a disfrutar del fin de
semana antes de arrancar otro vlog de
conferencia que creo que nunca he hecho
un vog full de cómo es viajar conmigo
cuando soy conferencista de todo lo que
me preparo y ojo ya les aviso igual a lo
mejor dicen no no puede ser que tú en
horas vale durmiendo una noche en un
sitio puedas hacer tanta cosa Sí porque
eso es lo que yo decido pero no te
quiero hacer mucho más spoiler ven
Acompáñame en el próximo vlog como
speaker